9번 유형을 '평화주의자'라고 부른다. 이들이 다른 어떤 유형보다도 스스로와 다른 사람들을 위해서 내면과 외부의 평화를 추구하려고 애쓰기 때문이다. 이들은 다른 사람들과 혹은 우주와의 연결을 갈망하는 구도자가 될 수도 있다. 자신의 세상에서 조화와 평화를 이루기 위해 노력하는 것처럼 마음의 평화를 이루기 위해 노력한다. 9번 유형에게서 만나는 문제들은, 깨어남과 본성을 보지 못하고 잠들어 있기, 현재에 존재하기와 정신을 놓고 있기, 긴장과 이완, 평화와 고통, 통합과 분리 등의 내면의 성장을 추구함에 있어 우리가 생각해 보아야 할 주제들이다.

아이러니컬하게도 이 유형은 영적인 세계에 많은 관심이 있으면서 물리적인 세상과 자신의 몸에 가장 잘 접해 있을 수 있는, 본능 중심의 중앙에 위치한 유형이다. 이들은 본능적인 자질과 접해 있을 때는 엄청난 원초적 힘과 흡인력을 갖게 되지만, 그 본능적인 힘에서 분리되어 있을 때는 혼란스러운 상태를 경험한다.

9번 유형은 본능적인 에너지와 떨어져 있는 것을 보상하기 위해서 내면의 세상과 환상 속으로 움츠러든다. ( 이것 때문에 9분 유형은 사고형에서 5번유형이나 7번유형으로, 감정형에서는 4번유형이나 2번유형으로 자신을 오해한다.) 더욱이 본능적인 에너지가 균형 잡혀 있지 않을 때, 9번 유형은 자신의 힘을 억제한다. 이것이 이들의 에너지를 막아 버려서 이들 마음의 모든 것은 정체된다. 에너지가 사용되지 않을 때, 이들의 마음은 뭔가로 꽉 채워진 호수와도 같다. 그러나 본능 중심에서 균형을 잡고 았을 때, 이들은 큰 강처럼 힘들이지 않고 모든 것을 끌어안는다.

우리는 때떄로 9번 유형을 에니어그램의 왕관이라고 부란다. 왜냐 하면 9번 유형은 상징의 가장 꼭대기에 있으며, 7번 유형의 유쾌함과 모험심, 6번 유형의 충실함, 5번 유형의 지성, 4번 유형의 창조성, 3번 유형의 매력,  2번 유형의 관대함, 1번 유형의 이상주의를 가질 수 있다. 그러나 이들은 자신의 진정한 정체성을 갖지 않는다. 아이러니컬하게도 9번 유형은 다른 모든 유형은 닮을 수 있어도 자신의 유형은 닮을 수 없다. 분리된 자아가 되는것, 다른 사람에게 대항에서 자신을 주장하는 개인이 되는 것이 9번 유형에게는 가장 무서운 것이다. 이들은 누군가에게 녹아들거나 조용히 백일몽 속에 머물러 있다.

유명한 비지니스 컨설턴트인 레드는 이러한 경향에 대해 다음과 같이 이야기한다.

> "나는 내가 다른 사람에게 주의를 기울이고 있다는 것을 알고 있습니다. 나는 항상 다른 사람들이 무엇을 좋아하며 어떻게, 어디에 사는지 궁금해요. 그래서 다른 사람들과의 관계에서 상대방의 입장을 생각하느라고 내 입장을 내세우지 않을 때가 많습니다. 다른 사람들의 요구만 받아들이지 말고 내가 필요한 것도 살펴야 하는데 말이에요."

9번 유형은 삶의 혼란스러운 면을 무시하고 무감각해짐으로써 어느 정도 평화와 위안을 찾으려는 모든 사람들의 공통된 유형을 잘 나타내 준다. 그것이 거짓된 영적 성취이든, 좀 더 총체적인 거부이든 미숙한 평안의 상태에 있으려고 노력함으로써 삶의 고통에 반응하는 것이다. 이들은 다른 어떤 유형보다도 자신의 문제에 대해 단순하고 고통 없는 해결책을 찾음으로써 삶의 긴장과 패러독스에서 도망치려는 경향을 보여준다.

물론 삶의 기쁨을 강조하는 것은 나쁜 일이 아니다. 그러나 그것은 단지 삶에 대한 제한된 접근일 뿐이다. 9번 유형은 비와 취위로부터 자신을 보호하기 위한 방버으로써 모든 구름에서 은색의 빛줄기를 보려고 노력한다. 물론 다른 유형들 또한 자신의 왜곡된 관점을 갖고 있다. 예를 들어 4번 유형은 자신의 상처와 희생에 초점을 맞추고, 1번 유형은 잘못된 것이 초점을 맞추며, 9번 유형은 삶의 밝은 면에 초점을 맞추어서 마음의 평화가 깨지지 않도록 한다. 그러나 9번 유형은 삶의 어두운 면을 거부하기 보다는 다른 유형들이 보는 관점도 모두 진실임을 이해해야 한다. 9번 유형은 실제의 세상에서 벗어나려는 충동으로 '미숙한 부처의 상태'나 신성의 '흰 빛'으로 도망쳐 가려고 한다. 이들은 그것에서 벗어날 수 있는 길은 직접 경험하는 것임을 기억해야한다.
