## 2번 날개 (**매력적인 사람형**)

- **일반적인 특징**: 3번과 2번의 특성이 서로를 강화한다. 이들은 뛰어난 사회적 기술을 가지고 있다. 사람들 속에 있기를 좋아하고 관심의 초점이 되는 상황을 즐긴다. 매력적이고 사교적이며 인기가 많다. 자신의 외모, 유머, 사람의 마음을 끄는 매력에 대해 자부심을 가지고 있다. 개인적인 접촉과 개인적인 표현을 중요시하며 또한 다른 사람들과도 가까워지려고 하고, 대인관계에 더욱 관심이 많다.
- **건강한 상태**: 매우 정서적이고 친절하며 사람들에게 상당히 따뜻하고 긍정적인 감정을 가지고 있다. 7번처럼 생기있고 활발하며, 2번처럼 재잘거리고 도움을 주려 하고 관대하다. 가까이에 있는 소수의 사람들에게 관심을 가지며 타인을 격려할 뿐만 아니라 그들의 진가를 인정할 수 있다. 이들은 다른 사람들로부터 특별한 인정, 관심, 사랑을 원하기 때문에 다른 사람의 요구나 욕구에 잘 반응한다.
- **보통인 상태**: 자신이 바람직하다는 것을 확신시키고 싶어서 사람들에게 적극적으로 다가가 관심을 얻으려한다. 배우, 모델, 가수 중에 이 유형이 흔히 보이며, 누군가에게 깊은 인상을 심어줄 필요가 있다고 느낄 때 어떻게 매료시킬 수 있는지를 안다. 다른 사람들이 자신을 어떻게 생각하는지 상당히 염려한다. 그래서 사람들과의 관계 속에서의 경쟁력, 남과 비교하기, 성공 등을 중요시한다. 이들은 자기도취적이고 과시적이며 유혹적이다.
- **불건강한 상태**: 세상 모든 것이 자신을 위해 이루어진 것이라고 본다. 다른 사람들로부터 자신이 원하는 것을 얻기 위해 속임수를 쓴다. 자신이 최고가 아니라는 느낌을 받을 때 적개심을 갖게 되고, 자신의 자아도취적 욕구를 좌절시킨 사람들에게 폭력적이 될 수 있다.





### 4번 날개 (전문가형)

- **일반적인 특징**: 3번과 4번의 특성은 종종 서로 갈등을 일으키며 복잡한 하위 유형을 만든다. 3번은 대인지향적인 반면, 4번은 다른 사람과의 접촉을 피한다. 이들은 대인관계 기술보다는 일, 성취, 인정에 더욱 초점을 맞춘다. 4번 날개가 작용하는 정도에 따라 3w4 유형 중에서는 3번보다 4번처럼 보이는 경우도 있다. 그래서 3w2보다 조용하고 차분하며 개인적인 태도를 보이고, 4번 날개의 영향으로 예술적인 흥미와 심미적인 감수성을 지녔다. 3w2보다 정서적으로 상처를 더 잘 받는 편이지만 더 내향적이기에 자기 표현을 억제한다.
- **건강한 상태**: 자신과 타인에 대한 상당한 직관을 가지고 있다. 자기 이해를 잘 하며 예술적인 감수성과 창조성을 갖고 있다. 종종 자신만의 강한 스타일을 소유하고 있기도 하다. 4번 날개가 작용하는 정도에 따라 심미적 대상에 강한 매력을 느낀다. 지적인 능력을 강조하고 진지하고 과제 지향적이며 뛰어난 존재가 되기 위해 필요한 기술과 지식을 숙달하기 위해 노력한다. 그래서 1번이나 5번으로 잘못 알려질 수도 있다.
- **보통인 상태**: 3번의 경쟁심과 4번의 자기의심으로 인해 엄청난 중압감을 갖는다. 자신의 자존감을 자신이 한 일에 대한 특정인의 반응에 기반을 둔다. 그리고 자신의 가치가 자신이 수행하고 있는 모든 프로젝트에 있다고 느낀다. 이들은 보다 효율적으로 기능하고 원하는 인상을 만들기 위해 감정을 억압한다. 그러다보면 실수를 많이 하게 되고 4번 날개는 참기 어려운 자기비난을 하게 된다. 성취에 대한 충동(3번)과 자기비난(4번)이 결합하여 실패에 대한 생각을 만들어낸다. 3w2보다 더 변덕스럽고 때로는 허세를 부리는 경향이 있으며 자기도취적 우월감과 방종이 섞여 미묘한 자기과시자일 수도 있다.
- **불건강한 상태**: 자기과장(3번)과 자기의심(4번) 사이를 폭 넓게 왔다갔다 한다. 3번의 자기만족과 과장된 망상이 일반적이지만, 4번의 날개가 작용하는 정도에 따라 상당기간 우울증을 앓을 수 있다. 3번의 새로운 목적의식으로 인해 이러한 상태에서 빠져나올 수 있지만 대체로 힘들었던 모습으로 되돌아간다. 이들은 기분이 빠르게 변할 수 있기에 조울증처럼 보일 수도 있다. 현실에서 끊임없이 좌절될 경우 자기파괴적이 되어 자살을 시도할 가능성도 있다.