5번유형은 다른 어떤 유형보다도 사건이 일어나는 방식에 대해 알고 싶어 하기 때문이다. 이들은 우주, 동물계, 식물계, 광물계, 그리고 내면의 세계까지 모든 세계가 어떻게 움직여지는지 알고 싶어 한다. 항상 뭔가를 추구하고 질문을 던지고 깊이 탐구해 들어간다. 이들은 일반적으로 받아들여지고 있는 의견과 학설을 받아들이지 않으며 자기 나름대로 검증해 보여야 한다고 생각한다.

>  "5번 유형이라는 것은 항상 뭔가를 배우고 이 세상에 대한 정보를 수집해야 하는 것을 의미합니다. 뭔가를 매우지 않는 날은 햇빛이 없는 날과도 같습니다. 5번 유형인 나는 삶을 이해하기를 원하지요. 모든 일이 벌어지는 것에 대한 이론적인 설명을 얻기 원하는 거에요. 이것을 이해함으로써 나는 그 상황을 책임지고 통제할 수 있다는 기분을 갖게 됩니다. 나는 때때로 그 상황에 뛰어들지 않고 관찰자로서 그 상황에 대해 뭔가를 알아내기도 합니다. 나는 삶을 이해하는 것이 삶을 사는 것 만큼이나 중요하다고 생각합니다. 삶이 탐구의 대상만이 아니라 직접 뛰어들어 살아봐야 하는 것임을 배우는 일은 내게 있어서 어려운 과제입니다."

5번 유형이 지식을 추구하는 것은 자신이 세상에서 성공적으로 살아갈 능력이 없는 것에 대한 불안감이 내면에 있기 때문이다. 5번 유형은 자신이 다른 사람만큼 일을 잘 해 낼 수 없다고 느낀다. 5번 유형은 자신감을 얻게 해 주는 일들에 뛰어들기보다는 '한 걸음 물러서서' 좀 더 편안하게 느껴지는 자신의 마음 안으로 들어가 버린다. 이들의 신념은, 자신의 마음이라는 안전한 공간 안에서 세상이 돌아가는 이치를 밝혀냄으로 다시 세상과 결합할 수 있을 것이라는데 있다.

5번유형은 바람 소리를 주의 깊게 듣고 뒷마당에서 일어난 일들을 기록하면서 무엇이든 관찰하고 숙고하는 데 많은 시간을 보낸다. 이들은 관찰에 열중하면서 지식을 내면화하고 자신감을 얻기 시작한다. 이들은 새로운 정보들을 결합해서 창조적인 것을 만들어 내기도 한다. 이들은 자신이 관찰한 것을 입증하거나 다른 사람이 자신의 작품을 이해하는 것을 확인함으로써 자신감을 얻으며 자신의 기본적인 욕구를 충족한다. 

 5번유형의 정체성은 자신만의 아이디어를 갖고 있으며 자신만의 통찰을 남들에게 이야기할 수 있는 사람이 되는데 의존한다. 그렇기 때문에 이들은 지식과 이해, 통찰을 매우 중요시한다. 아울러 이미 익숙한 것이나 잘 정리된 분야를 탐구하는 일에는 그리 흥미를 느끼지 못한다. 이들의 관심은 독특한 것, 간과되기 쉬운 것, 환성, 비밀, 신비 같은 것에 쉽게 끌린다. 다른 사람이 모르는 일을 아는 것, 다른 사람이 경험하지 않은 일을 창조하는 것은 5번 유형에게 아무도 침범할 수 없는 자기만의 은신처를 갖게 해준다. 이들은 이러한 은신처를 개발하는 것이 독립성과 비밀스러움을 갖는 가장 좋은 방법이라고 여긴다.

5번 유형이 안전감과 자존심을 갖기 위해서는 최소한 한 분야에서는 전문가의 수준이 되어야 한다. 그래야만 자신이 능력이 있는 사람이며 세상과 연결되어 있다고 느끼는 것이다. 5번 유형은 이렇게 생각한다. '나는 내가 잘 할 수 있는 일을 찾아 낼거야. 그러고 나서 삶의 도전에 맞서야지. 나는 다른 것들이 나를 방해하도록 할 수는 없어.' 그래서 이들은 무엇이든지 자신이 완전히 통달할 수 있다고 여기는 것에 열중한다. 그리고 그 분야에 대해서 편안하게 느낀다. 이것은 수학이 될 수도 있고 록큰롤, 클래식 음악, 자동차, 괴기 소설, 과학 소설, 혹은 완전히 자신의 상상력이 만들어 낸 세계가 될 수도 있다. 모든 5번 유형이 학자나 박사가 되는 것은 아니다. 그러나 자신의 지능과 이용할 수 있는 자원에 따라 흥미를 끄는 것을 찾아내어 완전히 통달하는데 열중한다.

 5번 유형이 탐구하는 영역은 사회적인 확인에 의존하지 않는다. 오히려 이들은 다른 사람이 자신의 아이디어에 금방 동의를 해 주면 너무 진부한 게 아닐까 하고 걱정한다. 역사를 통하여 우리는 기존의 학설을 뒤집은 5번 유형을 많이 찾을 수 있다(다윈, 아인슈타인, 니체 등등). 그러나 많은 5번 유형은 자신의 사고 과정의 복잡함 속에서 해매다가 이상한 사람으로 취급되고 사회적으로 고립되기도 한다.

 5번 유형의 강력한 집중력은 놀라운 발명과 발견으로 이어질 수 있다. 그러나 성격이 지나치게 고착되면 자기 파괴적이 될 수도 있다. 이들은 한 가지에 지나치게 집중합으로써 의식하지 못하는 사이에 실질적인 문제를 회피하게 되기 때문이다. 이들의 불안의 원인이 무엇이든지 - 폐쇄적인 인간관계, 체력 부족, 실직 등 - 평균적인 5번 유형은 자신의 문제를 조율하지 못하는 경우가 많다. 그래서 이들은 자신이 능력 있다고 느끼는 다른 것을 찾는다. 그러나 5번 유형은 아이러니컬하게도 자신의 분야에서 아무리 높은 수준에 올라 있다 해도 자신이 기본적인 역할을 제대로 하지 못하기 때문에 생기는 불안감을 없애 주지는 못한다. 예를 들어 바다 동문 전문가인 5번 유형이 있다고 치자. 그가 조개에 대한 모든 지식을 획득했어도 생계를 해결하는 것에 대한 불안감이 있다면 조개에 대한 지식이 그 불안을 해결하지는 못한다는 것이다.

 5번 유형에게는 실질적인 문제를 해결하는 것이 아주 어려운 일이다. " 어린 시절부터 나는 스포츠나 몸을 격렬하게 움직이는 것을 피해 왔습니다. 체육관에서 하는 로프 타기도 못했지요. 나는 스포츠에 참여하기를 꺼렸습니다. 체육관 냄새 자체가 불편하게 느껴졌으니까요. 그렇지만 정신적으로는 아주 활발한 삶을 살았습니다. 세 살 때 글을 읽는 법을 배웠고 학교에서는 항상 우등생이었습니다."

 이들은 자신감을 느끼게 하는 아이디어를 수집하고 개발하는 데 많은 시간을 보낸다. 이들은 자신이 배운 모든 것을 보유하고 머리에 넣어 가지고 다니기를 원하는 것처럼 보인다. 5번 유형은 지적 흥미를 갖고 영감을 주는 일을 하면서도, 스스로를 제대로 돌보고 삶의 현실적인 면들도 돌아볼 때 건강한 삶을 유지할 수 있다.