7번 유형은 자신의 주의를 끄는 거의 모든 것에 대해 열정적이다. 이들은 자신이 경험하는 모든 재미있는 것에 대해 어린아이와 같은 기대로 가득 차 있으며 호기심과 낙천주의, 모험심을 가지고 삶에 접근한다. 이들은 대담하고 쾌활하며 삶에서 자신이 원하는 것을 좇는다.

 7번 유형은 사고형에 속하지만 아주 실질적이고 여러 가지 일을 동시에 할 수 있어서 언뜻 보면 사고형으로 보이지 않는다. 이들은 늘 생각이 앞서가는 사람들이다. 앞일을 예견하고 재빨리 아이디어를 내놓는다. 대개 말이 많고 지적이며 여러 방면에 지식을 갖고 있다. 이들은 마음은 하나의 생각에서 다른 생각으로 재빨리 움직여 간다. 또한 정보를 합성하고 창조적인 아이디어를 내놓는 데 탁월한 능력을 가지고 있다. 7번 유형은 항상 아이디어가 넘치고 즉흥적이며 한 가지 주제에 대해 깊이 연구하기 보다는 무엇을 만들어 내는 초기 단계에서 개괄적으로 살펴보는 것을 좋아한다.

 성공한 사업가인 데븐은 자신이 가진 7번 성격에 대해 이렇게 말한다.

"나는 항상 머릿속에서 여러 가지 생각을 하고 있습니다. 그래서 한 가지 일에 마음을 집중시킬 수가 없어요. 예를 들어 지난번에는 아주 구하기 어려운 티켓을 비싼 값에 주고 구해서 콘서트에 갔는데 해야 할 일들이 머릿속에 계속 떠올라 앉아 있을 수가 없었어요. 결국 그 자리를 나왔습니다. 그래서 나와 같이 갔던 사람은 화가 났고 나는 멋진 음악회를 즐길 기회를 놓쳤지요."

7번 유형은 대개 빠르고 기민한 두뇌를 가졌기 때문에 무엇이든지 빨리 배운다. 이것은 정보뿐만 아니라 손으로 익히는 기술(타이핑, 피아노 연주, 테니스 등)에 있어서도 그렇다. 이들의 뇌와 몸은 서로 잘 상응하는 것으로 여겨진다. 이러한 모든 면 때문에 7번 유형은 전형적인 르네상스 인으로 불린다.

그러나 아이러니컬하게도 다양한 분야에 호기심과 뭔가를 빨리 배우는 능력이 7번 유형에게는 어려움을 만들어 낸다. 7번 유형은 다양한 것들을 쉽고 빠르게 배우기 때문에 자신이 진정으로 해야 할 것이 무엇인지를 결정하는 데 어려움을 겪는다. 그 결과 이들은 힘들게 얻었다면 소중히 여길 자신의 능력에 대해 가치를 부여하지 않는다. 7번 유형이 균형 잡힌 상태가 되면 이들의 호기심과 빨리 배우는 능력, 쾌활함은 많은 것을 성취하도록 해 줄 것이다.

이들의 근본적인 문제는 모든 사고 유형이 갖고 잇는 문제와 다르지 않다. 내면의 안내 및 본질과 접해 있지 않다는 점이 7번 유형에게 깊은 불안을 만들어 내고 있는 것이다. 이들은 스스로와 다른 사람을 위한 최선의 선택이 무엇인지 모른다고 느낀다. 7번 유형은 이 불안에 두 가지 방식으로 대처한다. 첫 번째는 마음을 항상 바쁘게 만드는 것이다. 여러 가지 프로젝트와 미래에 대한 긍정적인 생각으로 머리를 채우다 보면 불안과 부정적인 감정을 어느 정도는 의식 밖으로 몰아 낼 수 있을 것이다. 생각은 활동에 의해 자극 받는다. 이들은 더 많은 자극을 찾아서 한가지 활동에서 다른 활동으로 계속 옮겨 다닌다. 그렇다고 해서 7번 유형이 항상 바쁘게 뛰어다니기만 하는 것은 아니다. 이들은 대개 실질적이며 일을 성취하기를 좋아한다.

성공한 사업가이며 컨설턴트인 프란세스는 어떤 사람보다도 에너지가 넘친다. 그녀는 전형적인 7번 유형이다.

> "나는 아주 생산적인 사람입니다. 사무실에서 나는 항상 즐겁고 두뇌 회전이 빠르지요. 나는 고객을 위해 여러 가지 마케팅 전략을 구상하고, 다가오는 세미나 준비를 하며, 전화로 여로 고객과 상담을 해서 계약을 하고, 프로젝트 리스트를 만들고, 편지를 쓰다 보면 아침 9시 30분이 됩니다. 그 때 내 비서는 출근을 하지요."

 두 번쨰로 7번 유형은 시행 착오 기법을 사용함으로써 본질의 안내를 잃은 상실감에 대처한다. 이들은 무엇이 최선인지를 확인하기 위해 가능한 모든 것을 시도한다. 아주 깊은 내면에서 이들은 자신이 인생에서 진정으로 원하는 것이 무엇인지 찾을 수 없다고 느낀다. 그래서 모든 것을 시도하는 경향이 있다. 결국 마지막에 자신이 진정으로 찾는 것에 대한 대체물에 만족하고 만다.("내가 진정으로 만족하는 것을 가질 수 없다면 그냥 즐기면서 살겠어. 나느 모든 경험을 해 봤기 때문에 내가 진정으로 원하는 것을 갖지 못했다고 해도 괜찮아.")

 우리는 일상의 작은 일에도 7번 유형의 이러한 행동을 본다. 이들은 초콜릿 아이스크림, 딸기 아이스크림, 바닐라 아이스크림 중에서 무엇을 먹어야 할지 결정할 수 없기 때문에 세 가지를 모두 원한다. 이것은 '옳은' 결정을 놓치지 않는 확실한 방법으로 세가지를 모두 택하는 행동이다. 2주 동안 휴가를 내서 유럽 여행을 간다고 해도 이와 비슷한 어려움을 겪게 된다. 어떤 나라의 어떤 도시를 방문해야  할까? 무엇을 보아야 할까? 이것에 대해 7번 유형이 대처하는 방식은 가능한 한 많은 국가와 도시, 유적지를 방문하는 것이다. 이들이 모든 흥미로운 경험을 쫓아다니는 동안 진정으로 원하는 것은 무의식의 깊은 곳에 파묻히게 되고 나중엔 그것이 무엇인지조차 알 수 없게 된다.

 7번 유형은 자유와 만족감을 주는 것은 무엇이든 쫓아다닌다. 최선이 아닌 선택은 결코 만족스러워하지 않는다. 이것은 바쁘게 움직이는 마음의 활동이라는 두꺼운 필터를 통해서 모든 것이 간접적으로 경험되기 때문이다. 그 결과 7번 유형은 불안감과 좌절감을 겪고 분노한다. 결국은 감정적, 신체적, 경제적으로 모든 것을 소진하게 된다. 이들은 행복을 좇다가 마침내 자신의 건강, 인간관계, 경제적인 안정을 손상시킨다. 제르두는 자신의 삶을 다시 정돈해보려고 노력하고 있다. 그녀는 자신의 성격이 삶에서 어떤 어려움을 만들어 냈는지를 이렇게 이야기한다. 

> "내가 어릴 때 고향의 작은 마을에서는 별로 할일이 없었습니다. 나는 그 곳에서 벗어나 흥미로은 곳으로 가기를 원했지요. 나는 열여섯 살 때 데이트를 시작했습니다. 그리고 곧 임심을 했지요. 그러나 아버지는 내가 결혼하기를 원치 않으셨어요. 나도 그 사람과 결혼하고 싶지 않았기 때문에 그런 아버지에게 불만이 없었습니다. 곧 나는 다른 사람을 만나서 결혼하고 도시에서 살았지요. 그러나 모든 것이 내가 원하는 대로 되지 않았아요. 아이를 낳고 다음 이혼을 하고 다시 고향으로 돌아왔지요. 고향에서 2년 동안 살면서 이곳에 익숙해지고 있습니다. 돌이켜 생각해보면 잘못된 결혼을 한 것 같아요. 이제 열아홉살 인데 이미 많은 것을 경험해본 기분이에요."

 그러나 긍정적인 면에서 보면 7번 유형은 아주 낙천적인 사람들이다. 이들은 풍부한 생명력을 갖고 있으며, 삶에서 완전히 뛰어드려는 욕망을 가지고 있다. 자연히 이들은 쾌활하고 유머 감각이 있으며 어떤 것도 심각하게 받아들이지 않는다. 건강한 7번 유형의 기쁨과 삶에 대한 열정은 주변의 모든 사람들에게 자연스럽게 영향을 미친다. 이들은 가장 큰 선물인 순수한 존재의 기쁨을 우리에게 일깨워준다.