모든 성격 유형중에서 6번 유형은 친구나 자기가 믿는 신념에 가장 충실한 사람들이다. 이들은 다른 어떤 유형들보다도 인간관계를 오래 지속시킨다. 또한 6번 유형은 이상, 체제, 신념 등에도 충실하다. 하지만 그렇다고 해서 6번 유형이 있는 그대로의 현실에 만족하는 것은 아니다. 이들의 신념은 반항적이고 체제에 반대되는 것이거나, 심지어 혁명적일 수도 있다. 어떤 경우라도 이들은 아주 격렬하게 자신의 신념을 위해 싸운다. 이들은 자기 자신보다 자신의 지역 사회나 가족을 보호하려는 마음이 더 강하다.

6번 유형이 다른사람에게 충실한 이유는 자신이 버려져서 다른 사람의 지원이 없어질 것을 두려워하기 때문이다. 이것이 이들의 기본적인 두려움이다. 6번 유형에게 있어서의 주요한 문제는 자신감의 상실이다. 6번 유형은 삶의 도전을 헤쳐 나갈 내면의 자원을 갖고 있지 않다고 스스로 느낀다. 그래서 조직, 자기 편, 신념에 의존하고 외부에 도움을 청하는 것이다. 의존할 수 있는 적절한 구조가 존재하지 않는다면 이들은 그런 것이 만들어지고 유지되게 하려고 노력할 것이다.

6번 유형은 사고형의 중심에 있는 유형이다. 이것은 이들이 자신의 내면의 안내와 접촉하는 데 어려움을 겪는다는 것을 의미한다.  그 결과 이들은 자신의 생각과 판단에 대해 자신이 없다. 그렇다고 이들이 생각을 안 한다는 의미가 아니다. 이들은 생각을 많이 한다. 그러면서도 중요한 결정을 내리는 것을 두려워하는 경향이 있다. 하지만 동시에 다른 사람들이 자신의 일을 결정해 주는것에 대해서도 저항을 한다. 이들은 다른 사람들에게 통제당하는 것도 피하지만 자신이 책임을 떠맡아서 어려운 상황에 처하는 것도 두려워한다.

 6번 유형은 항상 자신의 불안을 의식하고 있어며 불안을 막을 수 있는 '사회적인 안정'을 구축하는 길을 찾는다. 6번 유형이 자신을 지원하는 힘이 충분하다고 느낄 때는 어느 정도 자신감을 가지고 앞으로 나아갈 수 있다. 그러나 추진하는 일이 잘 안될 때 이들은 불안해하고 스스로를 의심하게 된다. 이들의 기본적인 두려움이 되살아나는 것이다. 그래서 6번유형은 스스로에게 이렇게 물어보는 것이 좋다. "내가 안전하다는 것을 언제 아는가" 혹은 "안전이란 무엇인가?" 6번 유형은 본질로부터 내면의 안내와 지원이 없다고 느껴서 견고한 기반을 찾기 위해 끊임없이 애쓴다.

6번 유형은 불안정과 두려움 위에 신뢰를 구축하려고 노력한다. 이들은 알 수 없는 두려움에 사로잡히고 나서 그 이유가 무엇인지 찾으려고 노력한다. 만일 찾지 못하면 그 이유를 만들어 낸다. 자신의 삶에 뭔가 견고하고 명확한 것이 있다고 믿고 싶기 때문에 자신이 처한 상황을 설명해 주는 이론이나 관점이 있으면 그것에 집착한다. 6번 유형이 '신념(신뢰, 믿음, 확신, 입장)'을 성취하기란 어려우며 이들에게 안정감이 아주 중요하기 때문이 자신의 신념에 대해 쉽게 의문을 갖지도 않으며 다른 사람들도 그렇게 해 주기를 원한다. 개인적인 삶에서도 마찬가지다. 6번 유형이 일단 누군가를 신뢰할 수 있다고 느끼면 그 사람과도 아주 밀접한 관계를 맺는다. 그리고 이 관계를 유지하기 위해서 할 수 있는 모든 것을 한다.

코나는 지성적이며 많은 것을 성취했지만 아직도 6번유형의 특징인 자기 의심과 싸우곤했다.

> "나는 모든 것을 친구들과 의논해야 마음이 놓입니다. 모든 친구들에게 허락을 구해야만 하지요. 나의 모든 결정은 친구들이 관여합니다. 대개 한 사람씩 의견을 구합니다. '메리, 어떻게 생각해? 내가 이것을 하면 어떨 것 같아? 제발 내 대신 결정을 내려줘' 이렇게 말이지요. 최근에 나는 동의를 구할 수 있는 믿을만한 친구를 한 사람이나 두 사람으로 줄였습니다. 그리고 때로는 혼자 결정을 하기도 합니다."

 6번 유형은 내면의 안내와 접할 때 까지는 탁구공처럼 그 순간에 가장 많은 외부의 영향을 받는 쪽으로 이리저리 왔다갔다 한다. 이런 면 때문에 6번 유형에 대해서 어떻게 이야기하든지 그 반대로 진실일 때가 많다. 이들은 강하고 약하며, 두려움이 많고 용기 있으며, 신뢰할 수 있고 신뢰 할 수 없기도 하며, 공격적이면서 수동적이고, 난폭하기도 하고 약하기도 하며, 방어적이면서 공격적이며, 생각하는 사람들이면서 행동하는 사람들이며, 사람과 모이는 것을 좋아하기도 하고 혼자 있는 것을 좋아하기도 하며, 신뢰가 많은 사람이기도 하고 의심이 많은 사람이기도 하며, 협동적이기도하고 방해가 되기도 하며, 너그럽기도 하고 마음이 좁기도 하다. 이것이 6번 유형의 모습이다.

6번 유형의 가장 큰 문제는 자신의 감정적인 불안을 해결하려 하지 않고 외부환경에서 안전을 만들어 내려 한다는 것이다. 그러나 6번 유형이 자신의 불안에 직면하는 방법을 배우면 세상은 항상 변하며 본질적으로 불확실하다는 사실을 이해하게 된다. 그러면 이들은 어떤 상황에서도 차분하고 용기 있게 행동할 수 있다. 이들은 가장 큰 선물, 즉 삶의 불확실성 속에서도 평화를 유지하는 법을 알게 된다. 