### 9번 날개 (이상주의자형)

- **건강한 상태:** 자신의 판단과 타인과의 관계에서 특별히 객관적이고 중도를 지킨다. 문명화되고 학자적 소양과 학식을 드러낸다. 통찰력이 있고, 현명하며, 차분하고 학구적이다. 또한 이들은 영적이고 신비스러운 면이 있어서 인간보다는 자연, 예술, 동물에 대하여 더욱 매력을 갖는다. 정서적 자기 표현은 억제하는 편이며 친구들에게 관대하고 성실하다. 자신이 믿는 것을 유형화하여 가르침으로써 자신의 원칙에 본보기가 되려고 노력하며, 1w2보다 더욱 젊잖게 접근한다. 타고난 연사와 작가의 소질이 있고 자신의 재능을 사회악을 일깨우는데 사용한다.
- **보통인 상태:** 남들이 자신의 충고와 개선을 받아들일지에 대하여 비관적일지라도 자신의 믿음을 활동적으로 전개하며, 9번 날개의 특성으로 정치에 참여하는 것은 좋아하지 않고 자신이 믿는 개혁을 이루기 위해 세심한 주의를 기울인다. 이들은 높은 공공의 책임감을 가졌지만 한발 물러나 있기 때문에 종종 엘리트주의자로 보인다. 1번의 객관성과 9번의 단절은 자신의 행동을 개인적인 것에서 배제하며 매우 추상적인 이론으로 설교한다. 이들의 감정은 억제되고 인간의 동기와 본질에 대해 둔해지려는 경향이 있다. 이들은 경직되고, 너그럽지 못하고, 신랄하게 빈정거림으로써 분노를 찾아내기가 어렵다. 대인 관계를 귀찮아하는 5번처럼 점차적으로 홀로 있기를 선호하며 혼자 일할 수 있는 환경을 찾는다. 또한 이들은 자만심과 우월감이 있지만 타인 앞에서 의도적으로 겸손한 척하는 경향이 있다.
- **불건강한 상태:** 완전히 자신의 모순으로부터 분리되어 그들의 세계관이 적합하지 않다는 것에 저항한다. 이들은 완고하게 설정된 자신의 의견 뒤에 숨어서 정서적으로 지적으로 멀어져간다. 이들은 남들과 거리를 두며 도사와 같은 존재로써 타인을 선도하고 염세주의적이며 억울해한다. 또한 이들은 자신을 해결되어야 하거나 근절되어야 하는 문제로 봄으로써 자신과 타인에 대해 추상적이 되는 경향이 있으며, 타인을 악행으로 보고 그것을 교정하려는 강박관념에 사로잡혀 있다. '이상'이라는 이름으로 타인에게 상처를 준 고통의 본질과 그 정도를 이해하지 못하므로 커다란 해를 끼칠 수 있다.



### 2번 날개 (사회운동가형)

- **건강한 상태:** 이들은 열정적이며 설득력이 있고 1w9보다 상대적으로 순수 이상주의를 덜 가진다. '정치적인' 관계 속에서 주고받는 것을 즐기며 타인에 대해 관용과 관심을 가지고 있다. 1번의 엄격한 태도를 현저하게 상쇄하면서 관대하고 협조적이며 친절하고 다분히 유머러스하다. 자신이 원하는 변화를 가져오려고 '참호로 들어가려는' 의지가 있고, 교육, 목회, 의료 등 많은 도움을 주는 직업을 갖는다. 이 것은 이들의 이상주의가 대인관계에 초점이 맞추어졌을 때 더욱 효과적이기 때문이다.
- **보통인 상태:** 이상적인 의무감과 개인적인 영향을 발휘하려는 욕망에서 타인에 대한 선의를 가지고 교육하려고 한다. 이들은 공정함과 선의를 가지고 있다고 확신하며, 정치에 관심이 많고, 대단히 활동적이고, 비판과 흥분을 잘한다. 이들은 사람들이 그들의 영향으로부터 벗어나는 것을 어렵게 느끼며, 완벽주의 경향과 엄격한 양심 그리고 자신의 미덕에 대한 자기만족과 자신의 중요성을 표현한다. 추상개념보다는 타인에게 자신의 주의가 집중되기 때문에 1w9보다 불만에 대해 더욱 소리를 높이는 경향이 있다. 이들은 민감한 편이며 자신과 맞지 않는 이상이나 삶을 싫어한다.
- **불건강한 상태:** 자신에게 동의하지 않는 사람들에게 편협하게 되고 생색을 부리게 된다. 타인에게 죄책감을 느끼게 하며 정서적으로 조종하려한다. 1번 유형의 억제된 공격성과 2번 유형의 간접적 공격성의 영향으로 이들에게는 은밀한 공격성이 많다. 자신의 모순으로부터 야기되는 불안의 결과로 몸이 아프게 되며, 강박적 습관이나 신경쇠약이 생길 수도 있다.