4번 유형은 자신이 다른 사람들과 기본적으로 다르다고 생각함으로써 자신의 정체성을 유지하기 때문이다. 자신이 다른 사람들과 다르며, 그렇기 때문에 아무도 자신을 이해하고 사랑하지 않는다고 느낀다. 이들은 자신에게는 특별한 재능과 특별한 결함이 동시에 있다고 여긴다. 4번 유형은 다른 어떤 유형보다도 자신의 개성과 자신의 결함을 잘 이해하고 있다. 

 건강한 4번 유형은 스스로에게 정직하다. 이들은 자신의 모든 감정을 소유하면서 스스로를 정당화하지 않으면서 자신의 동기, 감정적 갈등, 모순을 볼 수 있다. 이들은 스스로가 발견한 것이 마음에 들지 않을지도 모르지만 자신을 합리화하지 않는다. 이들은 스스로가 발견한 것이 마음에 들지 않을지도 모르지만 자신을 합리화하지 않는다. 스스로나 다른 사람에게 자신을 감추려 하지 않는 것이다. 이들은 있는 그대로의 자신을 보는 것을 두려워하지 않는다. 건강한 4번 유형은 아주 개인적이며 부끄러울 수도 있는 것을 기꺼이 드러낸다. 이들은 자신에 대한 진실을 이해하려고 노력하기 때문이다. 그래서 이들은 자신이 누구인지를 발견한다. 이러한 능력 때문에 4번 유형은 고통을 견딜 수 있다. 자신의 어두운 부분을 잘 알고 그것을 받아들이기 때문에 다른 유형에게는 감당하기 힘든 고통스러운 경험도 잘 처리할 수 있다.

 그러나 4번 유형은 그것이 무엇인지를 모르지만, 다른 사람이 모두 갖고 있는 무엇인가가 자신에게는 없다고 느낀다. 4번 유형이 자신에 대해 충분히 살펴볼 기회를 갖게 되면 자신이 자아 이미지에 대해서 뭔가 확신하고 있지 못하다는 것을 알게 된다. 이들은 자신이 명확하고 안정적인 정체성을 갖고 있지 않다고 느낀다.

 많은 경우에 4번유형은 자신이 다른 사람과 다르다고 느끼면서도 혼자 있고 싶어하지는 않는다. 이들은 사회적인 기술이 부족하고 스스로의 내면으로 들어가 있는 것 처럼 느껴지지만 자신의 감정을 이해하는 사람들과 깊은 관계를 맺기를 바라고 있다. 4번 유형은 누군가 자신의 삶에 들어와서 내면에 깊이 간직해 온 자신의 비밀스러운 면을 이해하고 받아들여 주기를 원한다. 인정받고자 하는 마음이 오랫동안 충족되지 않으면 이들은 자신이 모든 사람과 다르다는 생각을 계속 강화하게 된다. 그래서 4번 유형의 만트라는 '나는 나다. 아무도 나를 이해하지 못한다. 나는 타인과 다르고 특별하다'가 된다. 그러면서도 이들은 다른 사람과 같이 있으면서 편안함을 느끼고 자신감을 갖기를 원한다.

 4번 유형은 부정적인 자아 이미지를 갖고 있으며 자기를 존중하는 마음이 대체로 낮은 편이다. 이들은 환상 속의 자아를 개발함으로써 보상하려 든다. 우리가 아는 어떤 4번유형의 남자는 클래식 음악을 들어면서 자신이 멋진 피아니스트가 되는 상상으로 많은 시간을 보냈다. 그러나 불행히도 그는, 자신의 환상 속의 자기 이미지를 충족시키기에는 피아노 실력이 너무 모자란다고 느껴서 사람들이 자신에게 연주를 해 달라고 부탁할 때는 무척 당황스러워했다. 자신의 실제 능력이 그에게는 수치심의 원천이었다.

 4번 유형은 삶의 과정에서 자신의 방식, 기호, 다른 사람으로부터 발견한 자질을 기초로 여러 가지의 다양한 정체성을 취한다. 그러나 그 이면에 이들은 진정으로 자신이 누구인지에 대한 확신이 없다. 문제는 이들이 자신의 정체성을 주로 감정을 기초로 해서 만들어 간다는 점이다. 4번 유형이 자신의 내면을 들여다보면 변화무쌍한 감정의 변화를 발견할 수 있을 것이다. 4번 유형은 인간의 본성에 대한 진실, 즉 역동적이며 항상 변화한다는 것을 정확하게 감지한다. 그러나 이들은 자신의 감정으로부터 안정적이고 믿을 수 있는 정체성을 만들기 원하기 때문에 특정 감정만을 개발하고 다른 것은 거부하고 싶어한다. 그래서 어떤 감정들은 '나'로 느껴지고 또 어떤 감정들은 '내가 아닌 것'으로 느껴진다. 4번 유형은 특정한 감정을 붙들고 표현함으로써 스스로가 자신에게 진실해진다고 믿곤한다. 

 4번 유형이 만나는 가장 큰 도전 중 하나는 과거의 감정에서 벗어나는 법을 배우는 것이다. 이들은 자신에게 상처를 준 사람들에 대한 부정적인 감정을 붙들고 있으면서 스스로의 상처를 치유하려고 노력한다. 4번 유형은 자신의 상처와 절망감에 너무 집착해 있어서 삶에서의 많은 소중한 것들을 인식하지 못한다.

> "나는 인간관계에서 계속 어려움을 겪었습니다. 나의 언니는 좋은 점을 갖고 있었는데도 나는 언니를 미워했습니다. 다른 사람에게도 마찬가지였지요. 나는 삶에서 아무 기쁨도 얻지 못하고 오랜 세월을 보냈습니다. 결코 진정한 웃음을 웃을 수 없었기 때문에 거짓 웃음을 웃었지요. 나는 내가 가질 수 없는 것에 대한 갈망을 갖고 있었습니다. 나의 갈망은 결코 충족될 수 없었습니다. 지금에서야 깨달은 것이지만 어떤 결과가 아니라 '그 갈망' 자체에 집착하고 있었기 때문이지요."

 자신이 근본적으로 뭔가 잘못되어 있다고 믿는 한 이들은 자신의 좋은 자질을 경험하거나 즐길 수 없다. 4번 유형이 자신의 좋은 자질을 인정하는 것은 자신의 정체성을 잃는 것(고통받는 희생자로서의)을 의미한다. 비교적 일관적인 자신의 정체성이 없어지는 것이다.(기본적인 두려움). 4번 유형은 자신에 대해 갖고 있는 많은 생각들이 진실이 아니라는 것을 보게 됨으로써 성장한다. 스스로에게 자신의 오랜 이야기를 속삭이는 것을 그만둘 때 이들의 오랜 감정도 녹아 없어지게 될 것이다. 그것은 현재의 이들과 아무 상관이 없다.