1번 유형들은 그것이 얼마만큼인지 자신이 미칠 수 있는 영향력을 사용하여 세상을 개선시키고자 하는 사명감을 갖고 있기 때문에 우리는 1번유형에게 **개혁가**라는 이름을 붙였다. 이들은 역경을 극복하려고 노력한다. 역경의 극복을 통해서 인간의 정신은 빛날 수 있다. 이들은 큰 희생을 치르고라도 높은 이상을 실현시키기 위해 노력한다.

역사 속에는 더 높은 이상이 자신을 부르기 때문에 위대한 일을 위해 안락한 삶을 버린 인물들이 많다. 2차 세계 대전 동안 *라울 발렌버그*는 유럽에 살고 있던 수천명의 유대인을 나치로부터 구하기 위하여 안락한 중산층의 삶을 버렸다. *간디*는 인도의 독립과 비폭력 사회 운동을 위하여 아내와 가족, 성공적인 변호사 생활을 버렸다. *간디*는 인도의 독립과 비폭력 사회 운동을 위하여 아내와 가족, 성공적인 변호사 생활을 버렸다. *잔다르크*는 영국으로부터 조국의 독립을 되찾고자 프랑스의 작은 마을을 떠났다. 이들 1번 유형의 이상주의는 이렇게 수많은 사람들을 고무시킨다.

1번 유형들은 실질적인 행동을 하는 사람들이다. 이들은 유용한 사람이 되기를 원한다. 이들은 자신의 삶에서 '이루어야 할 사명'이 있다고 느낀다. 1번 유형들은 **강한 목적의식**을 갖고 있으며, 자신과 타인에게 자신의 행동을 정당화해야 한다고 느낀다. 이러한 경향 때문에 1번 유형들은 자신의 행동이 가져올 결과에 대해 많이 생각한다. 또 어떻게 하면 자신의 신념에 어긋나는 행동을 하지 않을지 고심한다.

 그래서 1번 유형들은 자신이 '머리형', 즉 논리와 객관적인 사실이 앞서야만 행동할 수 있는 이성적인 사람이라고 생각하기 쉽다. 그러나 이것과는 사실과 다르다. 1번 유형들은 자신이 해야 한다고 느끼는 것에 대해서 받아들일 수 있는 이성적 근거를 찾으려고 애쓰는, 적극적으로 행동하는 사람들이다. 이들은 확신과 판단을 통해서 자기 행동을 통제하고 지시하는, 본능과 열정의 사람들이다.

 1번 유형들은 **자신의 원칙을 고수하려고 노력하는 과정에서 자신의 본능적인 충동에 영향을 받는 것에 저항**한다. 이들은 본능적인 충동에 자신을 내맡기거나 쉽게 그것을 드러내지 않는다. 그래서 억압, 저항, 공격과 연관된 성격이 형성된다. 다른 사람들은 이들이 스스로를 잘 통제하고 경직되어 있는 사람으로 여기지만 자신은 그렇게 생각하지 않는다. 이것은 욕망과 열정의 솥 위에 뚜껑을 닫고 앉아 있는 모양새와도 같다.

심리치료사인 카산드라는 젊은 시절의 어려움을 이렇게 이야기한다.

> 내가 고등학생이었을 때 다른 사람들은 내가 감정이 없다고 생각했어요. 나는 내면에서 강렬한 감정을 느끼는데, 느끼는 만큼 그것을 밖으로 표출할 수가 없었지요. 지금도 친구와 갈등이 있어서 어떻게 이야기할지 먼저 곰곰이 생각해봅니다. 너무 심하게 이야기하거나 내 분노를 억제하지 못할때는 상처를 주기가 쉽거든요.

이처럼 1번 유형들은 자신에게 철저한 것(결국 완벽해지는것)이 스스로와 다른 사람에게 자신을 정당화할 수 있는 방법이라고 믿는다. 그러나 이들은 완벽해지기 위해서 스스로를 괴롭힌다. 이들은 하나님이 자신을 창조한 세상을 보고 "보기에 좋았더라" 라고 말한 것에 동의하지 않는다. 이들은 "그렇지 않다. 반드시 어디에 실수가 있을 것만 같다"고 느낀다. 이것 때문에 1번 유형들은 자신의 내면의 안내와 삶을 신뢰하기 어렵다. 이들은 자신이 그렇게 절실하게 찾기를 원하는 더 큰 선으로 가기 위해서 어린시절에 배운 내면의 목소리, 자신의 수퍼에고에 의존하는 것이다. 

1번 유형들은 자신의 성격에 완전히 묶여 있을 때는 이 가혹하고 용서가 없는 목소리와 자신 사이에 구별이 거의 없다. 그것으로부터 분리되어서 진정한 힘과 제약을 보는 것이 1번 유형들이 추구해야 할 성장의 방향이다.

