



이 유형을 `돕는사람`이라고 이름 붙였다. 이 유형의 사람들은 다른 사람에게 정말로 도움이 많이 되기 때문이다. 이들은 힘든 상태에 있을 때 자신이 도움을 주는 사람으로 여겨지도록 하는데 많은 관심을 쏟는다. 2번 유형은 다른사람을 너그럽게 대하고 사람들을 위해서 뭔가를 할 때 삶을 가장 의미있고 풍요롭게 느낀다. 사람들에 대한 이들의 사랑과 관심 그리고 친절은, 이들 자신의 가슴을 따뜻하게하고 가치 있는 사람이라고 느끼게 해준다. 2번 유형은 사랑, 친밀함, 가족, 우정과 같이 삶에서 정말로 기분 좋게 느껴지는 것들에 많은 관심을 쏟는다.

루이스는 2번 유형으로 자신이 느끼는 기쁨을 이렇게 말한다. 

> 나는 다른 유형이 된다는 것을 생각할 수가 없어요. 다른 유형이 되고 싶지도 않고요. 나는 사람들과 교류를 하면서 사는게 좋아요. 사람들에 대해 사랑을 갖고 돌봐 줄 때 저는 정말 좋은 기분을 느끼게 되지요. 나는 다른 사람이 자기 이야기를 할 때 잘 이해하고 들어줄 수 있어요. 나는 내 자신이 자랑스럽고 남들과 잘 지낼수 있는것이 기뻐요. 또 사람, 동물, 물건을 정말로 사랑할 줄 알지요. 또 나는 요리를 아주 잘해요.

2번유형은 건강하고 균형 잡혀 있는 상태일 때 사랑이 많고, 남에게 도움을 주며, 관대하고, 사려 깊다. 벌이 꿀에 끌리듯이 사람들은 이 유형에게 끌린다. 자신의 가슴에서 나오는 온기로 다른 사람들을 따뜻하게 해준다. 이들은 애정과 관심으로 다른 사람들의 삶에 생기를 불어넣고 사람들이 전에는 인식하지 못했던 자신의 좋은 점들을 볼 수 있도록 해준다. 즉 건강한 2번 유형은 모든 사람들이 갖기를 원하는 좋은 부모의 모습을 가지고 있는 것이다.

이들은 사람들을 있는 그대로 보아주고 큰 사랑으로 이해하며 무한한 인내심을 갖고 격려할 줄 안다. 또한 언제나 기꺼이 도움을 주려는 마음을 가지고 있으며 언제 어떻게 상대방을 놓아 주어야 하는지를 정확하게 알고 있다. 건강한 2번 유형은 항상 자신이 마음을 열고 있기 때문에 우리의 마음을 가장 잘 열어준다. 이들은 우리에게 더 인간적이고 삶을 풍요롭게 사는 방법을 보여준다.

루이스는 계속해서 이렇게 말한다.

> 나의 일은 모두 사람을 돕는 것과 관련 있습니다. 나는 교사일 때 아이들에 대해서 잘 이해하고 돕기를 원했습니다. 나는 여러 교구에서 종교 교육 지도자로 일했습니다. 사람들이 영적인 삶에 대해 배운다면 훨씬 더 행복해질 거라고 생각했지요. 내 삶에서 가장 중요한 부분은 영적인 삶입니다. 나는 10년동안 종교 안에서 살아 왔고 같은 종교를 믿는 사람과 결혼했습니다. 우리의 삶의 기본이 영성이라고 생각합니다.

 그러나 2번 유형의 내면적 발전은 이들이 가지고 있는 어두운 면들에 의해 제약을 받는다. 그것은 자만심, 자기기만, 지나치게 다른 사람들의 삶에 개입하려는 경향, 자신의 감정적인 필요를 충족시키기 위해서 다른 사람들을 조종하려는 경향 등이다. 스스로를 개선시키려는 노력은 이들을 자신 안의 어두운 곳으로 끌고 들어간다. 그리고 이것은 긍정적인 면만을 보기를 원하는 2번의 성격 구조와는 상반되는 것이다.

2번 3번, 4번의 유형이 내면을 탐구하는 과정에서 만나는 가장 큰 장애는 자신이 가치없는 존재라는 내면의 두려움과 만나는 것이다. 이 세 유형들은 깊은 내면에 스스로가 가치 없는 존재라는 두려움을 가지고 있다. 그래서 다른 사람들로부터 사랑을 얻고 받아들여지기 위해서 이들은 어떤 존재가 되어야 하고 어떤 일을 해야 하는 것이다. 평균 상태에서 건강하지 않는 상태에 있는 2번 유형은 자신이 아주 너그러우며 이기심이 없고 스스로를 위해서는 어떤 보상도 원하지 않는 다는 잘못된 자기 이미지를 내세우지만 실제로 이들은 엄청난 기대와 인식되지 않은 감정적 필요를 가지고 있다.

평균에서 불건강한 수준에 있는 2번 유 형은 다른 사람을 위해서 자신을 희생해야 한다는 수퍼에고의 요구에 복종함으로써 자신의 가치를 인정받기를 원한다 . 이들은 사랑을 얻기 위해서는 다른 사람들을 먼저 생각해야하고 자신이 먼저 사랑을 베풀며 이타적이 되어야 한다고 생각한다. 그런데 문제는 다른 사람을 먼저 생각하는 것이 비밀스러운 내면에서는 2번 유형을 화나게 한다는 점이다. 이들은 이 분노를 억누르고 부인하기 위해서 많은 노력을 한다. 그렇지만 결국에는 그 감정을 여러 가지 방식으로 분출해서 인간관계를 손상시킨다. 이들이 스스로에 대해서, 자신의 사랑의 깊이에 대해서 말하는 것이 아닌 진실이 아님이 드러나는 것이다.

 그러나 건강한 범위에서는 완전히 다르다. *돈 리처드*의 외조모는 전형적인 2번 유형이었다. 그녀는 2차 대전 중 미시시피의 공군 기지 사람들에게 어머니와도 같은 존재였다. 그녀는 어린아이들을 먹이고 자신의 집을 집 없는 사람들에게 내어 주고 전쟁에 대해서 불안해하거나 가족을 잃고 외로워하는 사람들엑 위안과 조언을 해 주었다. 외조모는 건강이 그리 좋지 않았고 자신에게도 80대의 자녀들이 둘이나 있었지만 군인들에게 음식을 대접하고 잠자리를 제공하고 군복을 빨아 다려 주었다. 그녀는 그 시절이 인생에서 가장 행복하고 보람된 시기라고 회상하셨다.

