우리는 3번 성격 유형을 '성취하는 사람'이라고 이름 붙였다. 건강한 범위에 있을 때 삶의 많은 영역에서 성공을 이룰 수 있기 때문이다. 이들은 인간 본성의 '별'이다. 사회적으로 많은 것을 성취하기 때문에 사람들로부터도 존경을 받는다. 건강한 3번 유형은 어떻게 자신을 개발하고 세상을 위해서 자신의 능력을 사용해야 하는지를 안다. 또한 이들은 다른 사람들을 격려해서 그들 스스로가 생각하는 것보다 훨씬 더 많은 능력을 끌어 낼 수 있다. 이들은 사회에서 존경받을 수 있는 자질을 갖고 있다. 사람들은 이들에게서 자신의 꿈과 희망을 본다.

 3번유형이 사회에서 성공적이고 사람들에게 존경받는 경우가 많다는 사실은 다른 어떤 유형보다도 이들이 자신의 능력을 신뢰하고 있으며, 자신의 재능과 능력을 개발할 줄 안다는 의미다. 3번 유형은 사회적으로 받아들여지는 좋은 자질을 자신의 것으로 만들 수 있기 때문에 다른 사람들에게 모범이 되는 역할을 한다. 건강한 3번 유형은 자신을 어떻게 발전시켜야 하는지를 알고 있다. 이들의 성공은 다른 사람에게도 자기 발전에 투자하도록 돕는 계기가 된다.

 3번 유형은 자신의 삶이 성공적이기를 원한다. 이들이 생각하는 성공은 자신의 가족, 문화, 사회적인 영역에서 정의되는 성공이다. 어떤 가족은 많은 돈, 큰 집, 새 차, 그리고 그 밖의 사회적인 지위가 성공이라고 생각한다. 또 다른 가족은 아이디어를 가치 있게 여겨서 학계나 과학계에 업적을 남기는 것을 성공이라고 생각한다. 또 배우나 모델, 작가, 혹은 정치가와 같은 유명인이 되는 것을 성공이라고 여기는 가족도 있을 것이다. 종교적인 가정이라면 목사, 신부, 랍비 같은 직업을 가치 있는 것으로 여기고 아이에게 이런 직업을 갖도록 격려할 수도 있다. 3번 유형은 그 가정과 지역사회에서 성공이라고 정의되는 것이라면 무엇이든지 성취하고 싶어한다.

 그래서 3번 유형은 목표 지향적이 되기 쉽고 칭찬이나 긍정적인 주의를 자신에게 끌어 오는 데 많은 노력을 기울인다. 이들은 어릴 때부터 부모나 친구들이 가치 있다고 여기는 활동을 잘 인식할 줄 안다. 그래서 그 활동을 뛰어나게 하기 위해 많은 에너지를 쏟는다. 또한 3번 유형은 자신의 내면에서 사람들에게 매력적으로 보일 수 있는 자질을 찾아 내어 개발할 줄도 안다.

모든 사람은 성장하기 위해서 관심과 격려, 인정을 필요로 한다. 3번은 이러한 인간의 욕구를 보여 주는 유형이다. 3번 유형이 성공을 원하는 것은      성공이 뭔가를 얻게 해 주거나 힘과 독립의 느낌을 주기 때문만이 아니다. 이들은 공허함에 휩싸이거나 자신이 가치 없는 존재라는 느낌을 갖는 것이 두렵기 때문에 성공하기를 원한다. 성공이 없다면 다른 사람의 관심도 끌 수 없고 성취감도 없을 것이다. 3번 유형은 자신이 무가치한 존재가 되는것을 두려워한다.

 그런데 문제는 이들이 어린 시절부터 자신을 더 가치 있게 만들어 줄 수 있는 것을 성취하기 위해서 노력하다 보니 자기 자신과 멀어져 자신이 진정으로 원하는것, 자신의 진짜 감정, 자신이 정말로 관심 있어 하는 것이 무엇인지 모르게 되었다는 사실이다. 

 이들은 자신의 내면에서 가장 원하는 것이 차츰차츰 뒤로 물러나는 바람에 결국은 가장 원하는 것이 무엇인지 자신도 인식하지 못하게 된다. 3번 유형은 감정 중심인 사람들 중에서 가장 중앙에 자리잡고 있음에도 불구하고, '감정적인' 사람들이라기보다 행동과 성취 중심의 사람들처럼 보인다. 이들은 자신의 감정을 상자 안에 넣어 놓고 자신이 원하는 것을 성취하기 위해서 달려나간다. 3번 유형은 감정이 성취를 방해한다고 생각하기 때문에 생각과 실질적인 행동으로 감정을 대치해 버린다.

3번 유형은 자신이 다른 사람의 기대에 얼마만큼 부합하고 있는지 꺠달을 때 이런 질문이 떠오른다고 이야기한다. "그런데 내가 원하는 것은 뭐지?"많은 경우에 이들은 자신이 원하는 것이 무엇인지 모른다. 이것은 전에는 자신에게 물어 본 적이 없는 질문이다. 3번 유형의 근본적인 딜레마는 진정한 자기 자신이 되고 자신의 진짜 모습을 내보이기를 허락받지 못했다는 사실이다. 이들은 아주 어릴 때부터 감정을 갖거나 자기 자신이 되어서는 안 된다는 메시지를 받았다. 적응하기 위해서 다른 누군가가 되어야 한다. 모든 성격 유형이 어느 정도는 이와 같은 메세지를 받는다. 그러나 이들이 갖고 있는 어떤 특정 배경이나 틀 때문에 3번 유형은 이것을 자신의 삶의 원칙으로 받아들인다. 특정한 방식으로 어떤 일을 해 냄으로써 사람들에게 받는 주목은 이들에게 산소와도 같다.  숨쉬기 위해서 이들은 그것이 필요한 것이다. 그러나 불행히도 다른 사람의 시선을 얻기 위해서 이들은 큰 대가를 치른다.