## 장점과 단점

### 장점

- 자기 훈련이 잘 되어 있으며 큰일을 해낼 능력이 있다.
- 세상을 더 나은 곳으로 만들기 위해 열심히 일한다.
- 높은 기준과 윤리의식을 가지고 있기 때문에 자신과 타협하지 않는다.
- 합리적이고 책임감이 강하며 헌신적이다. 
- 통합적인 사고를 하고 이해력이 좋으며 지혜로운 해결책을 제시한다.
- 자신과 사람들에게서 최상의 모습을 이끌어 내려 한다.



### 단점

- 기대에 못 미칠 때 자신과 사람들에게 실망한다.
- 지나친 책임감으로 인해 부담을 느낀다.
- 충분히 잘 하고 있다고 생각한 적이 한번도 없다.
- 사람들이 내가 그들을 위해 한 일에 대해 고마워하지 않으면 화가 난다.
- 사람들이 나만큼 열심히 일하지 않는것 같아 속상하다.
- 이미 한 일이나 해야 할 일에 대한 강박관념이 심하다.
- 신경이 날카롭고 걱정이 많으며 매사에 지나치게 심각하다.

## 날개

### 9번 날개 (이상주의자형)

> #### 1. 인물
>
> - 플라톤
> - 간디
> - 산드라 데이 오코너
> - 조지 해리슨



> #### 2. 좋은 상태일때
>
> - 통찰력 있고 현명하며 정중함
> - 학구적이고 차분함
> - 내향적이고 은둔적이어서 자신만의 조용한 장소를 찾음
> - 자신의 감정을 쉽게 드러내지는 않지만 관대하고 친절하고 사려깊음
> - 대개 자연, 동물, 순수함을 사랑함
> - 상황을 개선시키기를 원하지만 다른 1번 유형들보다 더 부드럽게 그런 일에 접근함



> #### 3. 평범할 때
>
> - 자신이 믿는 개혁을 이루기 위해 정치와 '더러운 일'에 연루되지 않는 경향이 있음
> - 다른 사람에게 자신의 정당함을 설득하기보다는 이상을 설명함
> - 1번 유형들에게서 볼 수 있는 분노를 발견하기 어려움
> - 경직되어 있고 참을성이 없으며 냉소주의적
> - 혼자 있는 것을 좋아하고, 혼자 일할 수 있는 환경을 찾음
> - 다른 사람들과 떨어져 혼자 있으려 하고 내세에 관심이 많으며 개인적이지 않는다.
> - 자만심과 우월감이 있지만, 다른 사람들 앞에서는 의도적으로 겸손한 척 한다,


### 2번 날개 (사회운동가형)

> #### 1. 인물
>
> - 제리 브라운 (Jerry Brown)
> - 힐러리 클린턴 (Hillary Clinton)
> - 셀린 디온 (Celine Dion)
> - 에마 톰슨 (Emma Thompson)



> #### 2. 좋은 상태일때
>
> - 이상과 높은 원칙에 대한 추구와 다른 사람들에 대한 동정과 사랑이 섞여 있음
> - 상대적으로 순수 이상주의를 덜 가지고 있음
> - 인류를 개선하는 일에 관심이 많음
> - 자신이 옹호하는 변화를 위해서는 어떤 일이라도 할 수 있음
> - 열정적이며 다른 사람과 관계 맺는 것을 좋아하고 '정치적인' 관계 속에서 주고받는 것을 즐김
> - 설득력이 있으며 다른 사람도 자신이 신봉하는 명분과 신념에 대해 관심을 갖게 하기 위해 많은 노력을 기울임


> #### 3. 평균일 때
>
> - 아주 활동적이며 자신의 이상과 추구하는 개혁을 위해서 공격적인 성향을 띨 수 있음
> - 혼자 있는 것을 편안하게 여기며 생각하고 재충전할 시간이 필요함
> - 하지만 자신의 이상에 대해 토론할 때는 다른 사람들과 시간을 보내면서도 힘을 얻음
> - 자연스럽게 정치에 대해 관심이 많음
> - 자신이 세상을 개선시키고 있다고 느끼기만 하면 이타주의자적인 사람이 될 수도 있음
> - 비판적이고 흥분을 잘하며 좌절당했을 때 불만을 큰 소리로 말함
> - 더 격렬하고 행동 중심적이라 사람들이나 어떤 사건 때문에 좌절당할 가능성이 많음