> 9번 유형을 '평화주의자'라고 부른다.
> 이들이 다른 어떤 유형보다도 스스로와 다른 사람들을 위해서 내면과 외부의 평화를 추구하려고 애쓰기 때문이다. 
> 이들은 다른 사람들과 혹은 우주와의 연결을 갈망하는 구도자가 될 수도 있다. 자신의 세상에서 조화와 평화를 이루기 위해 노력하는 것처럼 마음의 평화를 이루기 위해 노력한다. 
> 9번 유형에게서 만나는 문제들은, 깨어남과 본성을 보지 못하고 잠들어 있기, 현재에 존재하기와 정신을 놓고 있기, 긴장과 이완, 평화와 고통, 통합과 분리 등의 내면의 성장을 추구함에 있어 우리가 생각해 보아야 할 주제들이다.

## 장점과 단점

### 장점

- 판단하지 않고 있는 그대로를 받아들인다.
- 사람들을 돌보고 그들에게 관심을 가진다.
- 긴장을 풀고 좋은 시간을 보낼 수 있다.
- 사람들이 나와 함께 있는 것을 편안해하며 즐거워한다.
- 다양한 측면에서 문제를 바라볼 수 있기 때문에 중재자나 조력자가 될 수 있다.
- 감각적이고 심미적인 안목이 발달했으며, 현실 감각이 뛰어나다.
- 자연스러운 흐름에 몸을 맡기며 세상과 연결된 느낌을 받을 수 있다.

### 단점

- 얌전하고 우유부단하다는 이유로 오해를 받는다.
- 결단력과 절제력이 부족해서 자책하게 된다.
- 비판에 매우 민감해서 남들이 눈살을 찌푸리거나 입술을 실룩거리는 것에도 일일이 신경을 쓴다.
- 내가 진정 원하는 것이 무엇인지 혼란스럽다.
- 사람들이 나를 어떻게 생각하는지에 대해 지나치게 신경을 쓴다.
- 사람들이 내 말을 잘 들어주지 않거나 진지하게 받아드리지 않는다.

---

## 날개

### 8번 날개 (중재자형)

> #### 1. 인물
> - 로널드 레이건 (Ronald Reagan)
> - 제럴드 포드 (Gerald Ford)
> - 레이디 버드 존슨 (Lady Bird Johnson)
> - 케빈 코스트너 (Kevin Costner)



> #### 2. 좋은 상태일때
>
> - 사람들과 함께 하는 시간을 즐김
> - 성에 빠지기 쉬움
> - 너무 편안하게 있으려고 함
> - 자신의 목표에 집중하기 어려울 수도 있음
> - 고집이 세고 방어적
> - 다른 사람들의 말을 듣지 않으려는 경향 있음
> - 느리고 지나치게 여유 있음
> - 무슨 일을 시작하게 만드는 동기가 예측하기 어려울 정도
> - 대개 자신의 개인 생활, 가족, 직업, 신념에 대한 위협
> - 퉁명스럽고 폭발적으로 화를 냈다가 갑자기 조용하고 차분한 상태로 돌아옴


> #### 3. 평범할 때
>
> - 사람들과 함께 하는 시간을 즐김
> - 성에 빠지기 쉬움
> - 너무 편안하게 있으려고 함
> - 자신의 목표에 집중하기 어려울 수도 있음
> - 고집이 세고 방어적
> - 다른 사람들의 말을 듣지 않으려는 경향 있음
> - 느리고 지나치게 여유 있음
> - 무슨 일을 시작하게 만드는 동기가 예측하기 어려울 정도
> - 대개 자신의 개인 생활, 가족, 직업, 신념에 대한 위협
> - 퉁명스럽고 폭발적으로 화를 냈다가 갑자기 조용하고 차분한 상태로 돌아옴


### 1번 날개 (몽상가형)

> #### 1. 인물
>
> - 에이브러햄 링컨 (Abraham Lincoln)
> - 엘리자베스 2세 (Queen Elizabeth II)
> - 칼 융 (Carl Jung)
> - 조지 루카스 (George Lucas)


> #### 2. 좋은 상태일때
>
> - 상상력이 풍부하고 창조적
> - 다양한 사상이나 관점으로 이상적인 세상에 대한 비전을 만들어냄
> - 비언어적 커뮤니케이션에 능함(예술, 악기 연주, 무용, 스포츠, 동물이나 자연을 다루는 일 등)
> - 친절하고 사람들을 편안하게 해 줌
> - 목표 의식이 분명하며 이상이 높음
> - 도우려는 마음으로 판단과 분별없이 사람의 말을 잘 들어줌
> - 심리 치료가, 카운슬러, 목사


> #### 3. 평균일 때
>
> - 외부에서도 질서를 원함
> - 불필요한 활동을 지나치게 많이 하는 경향
> - 에너지가 많을 수 있으나 지나치게 소극적인 태도 때문에 장기적인 목표를 추구하기 어려움
> - 모험심이 적고, 내향적, 분노를 억압하는 경향
> - 존경받는 것에 관심이 많음
> - 다른 사회 계층의 문화나 생활 스타일보다 자신의 것이 더 우월하다고 느낌
> - 최고와 완고함, 청교도적인 성향을 가치 있게 여김