> 8번 유형은 '도전하는 사람'이라는 이름을 붙였다.
> 이들은 스스로가 도전하는 것 뿐 아니라 다른 사람들도 어떤 일에 도전해서 자신의 능력 이상의 일을 해 내도록 격려하는 것을 즐기기 때문이다. 
> 이들은 사람들을 설득해서 온갖 종류의 일, 회사를 시작하는 것, 도시를 건설하는 것, 집안을 꾸려 나가는 것, 전쟁을 하는 것, 평화를 이루는 것 등을 하게 할 만한 카리스마와 신체적, 심리적 능력을 가지고 있다.

## 장점과 단점

### 장점

- 독립적이며 자립적이다.
- 주도적이고 도전적인 상황에 정면으로 맞선다.
- 용감하고 단호하며 솔직하다.
- 인생을 최대한으로 즐긴다.
- 가까운 사람들을 지원해주고 권한을 주며 보호해준다.
- 정의롭다고 생각하는 일을 지지하며 밀고 나간다.

### 단점

- 사회에서 8유형의 특성인 강함과 대담함을 '남성적인'특성으로 간주한다. 그래서 8유형의 여성들은 시회적으로 어려움을 겪는 경우가 있다.
- 의도하진 않았지만, 사람들이 나의 직설적인 면에 상처를 받거나 압도당해 피하곤 한다.
- 사람들의 무능함을 가만히 놔두고 볼 수가 없다.
- 위험을 무릅쓰고 도와줬는데도 고마워하지 않는 사람들을 보면 화가난다.
- 손해를 입거나 부당한 대접을 받은 것을 결코 잊지 못한다.
- 자신을 지나치게 압박하는 경향이 있다.
- 자신의 규칙을 사람들이 지키지 않거나 일이 제대로 진행되지 않으면 속이 부글부글 끓어오른다.

---

## 날개

### 7번 날개 (독립자자형)

> #### 1. 인물
>
> - 프랭클린 D. 루스벨트 (Franklin D. Roosevelt)
> - 미하일 고르바초프 (Mikhail Gorbachyov)
> - 도날드 트럼프 (Donald Trump)
> - 바버라 월터스 (Barbara Walters)


> #### 2. 좋은 상태일때
>
> - 두뇌 회전이 빠르고, 실질적, 실용적인 것을 추구함
> - 카리스마 있고, 다른 사람들이 자신의 비전에 동참할 수 있도록 끌어들이는 능력이 있음
> - 행동 중심적, 자신이 세상에 영향을 미치기를 원함
> - 다른 사람들도 능력을 최대한 개발해서 실질적으로 더 나은 삶을 살 수 있도록 도움
> - 가장 독립적인 유형
> - 독립성이 보장되는 프로젝트에 관심이 많음




> #### 3. 평범할 때
>
> - 모험심이 많음
> - 대부분 '원대한 계획'을 가지고 있음
> - 다른 사람들이 자신의 일에 협력하도록 하기 위해 하는 일을 과장해서 이야기하고 무리한 약속을 함
> - 가장 사교적인 유형의 하나
> - 말이 많고 활달하며 자신감이 있음
> - 진취적, 실질적
> - 다른 사람의 기분을 맞추는 것에 관심 없음
> - 약한 사람, 비효율적인 사람을 참을성 있게 대하려고도 하지 않음
> - 공격적, 대결을 좋아함
> - 싸움을 시작하면 물러서지 않으려고 함


### 9번 날개 (곰)


> #### 1. 인물
>
> - 마틴 루터 킹 (Martin Luther King)
> - 골다 메이어 (Golda Meir)
> - 토니 모리슨 (Tony Morrison)
> - 존 웨인 (John Wayne)


> #### 2. 좋은 상태일때
>
> - 힘과 자신감, 안정감과 느긋함을 갖고 있음
> - 꾸준히 자신의 목표를 추구함
> - 쉽게 화를 내거나 공격적이지 않음
> - 따뜻하고 가족을 중시
> - 자신의 밑에 있는 사람을 보호하는 방식으로 리더십을 발휘
> - 정치적인 책략이나 수완을 부리지 않으면서 아주 독립적
> - 다른 사람들이 보호를 받고 있다는 느낌을 갖도록 하기 때문에 많은 사람들이 따름



> #### 3. 평균일 때
>
> - 이중적인 성격을 갖고 있음
> - 상황에 따라 자신의 다른 모습을 보여주는 경향
> - 대개 조용하게 사는 걸 좋아함
> - 쉽게 나서지 않음
> - 어떤 일을 막후에서 처리하는 걸 좋아함
> - 천천히 이야기하는 경향
> - 다른 사람이 말이 아닌 다른 방식으로 의사를 표현했을 때 그것을 잘 읽어냄
> - 친절하고 호의적이지만 드러나지 않게 사람들을 평가함
> - 전략적, 조심성이 많음
> - 분노가 일면 갑자기 폭발해서 크게 화를 냈다가 곧 잊어버림
