> 6번 유형은 '충실한 사람'이라고 이름을 붙였다. 왜냐하면 모든 성격 유형중에서 6번 유형은 친구나 자기가 믿는 신념에 가장 충실한 사람들이기 때문이다. 
> 이들은 다른 어떤 유형들보다도 인간관계를 오래 지속시킨다. 또한 6번 유형은 이상, 체제, 신념 등에도 충실하다. 
> 하지만 그렇다고 해서 6번 유형이 있는 그대로의 현실에 만족하는 것은 아니다. 
> 이들의 신념은 반항적이고 체제에 반대되는 것이거나, 심지어 혁명적일 수도 있다. 
> 어떤 경우라도 이들은 아주 격렬하게 자신의 신념을 위해 싸운다. 이들은 자기 자신보다 자신의 지역 사회나 가족을 보호하려는 마음이 더 강하다.

## 장점과 단점

### 장점

- 가족과 친구들에게 충실하며 헌신적이다.
- 책임감을 가지고 열심히 일한다.
- 사람들을 연민의 눈으로 바라본다.
- 지적이며 재치가 있다.

### 단점

- 무언가를 결정할 때 끊임없이 고민한다.
- 자신감이 부족하고, 실패할까 두려워서 일을 미룬다.
- 남들에게 버려지거나 이용당할까봐 두려워한다.
- 앞으로 일어날 위험에 대해 미리 걱정하고 염려하다 지쳐버린다.
- 일을 제대로 하기 위해 일할 때 필요한 원칙을 적어놓은 책이 있으면 좋겠다고 생각한다.
- 내 기대에 부응하는 삶을 살지 못하면 심하게 자책한다.

---

## 날개

### 5번 날개 (방어하는 사람)

> #### 1. 인물
>
> - 로버트 F. 케네디 (Robert Kennedy)
> - 맬컴 엑스 (Malcolm X)
> - 톰 클랜시 (Tom Clancy)
> - 브루스 스프링스틴 (Bruce Springsteen)


> #### 2. 좋은 상태일때
>
> - 다양한 전문 기술 분야에서 뛰어난 능력을 발휘함
> - 뛰어난 분석가, 교사, 시사 평론가인 경우가 많음
> - 수학, 법률, 과학처럼 규칙과 기준이 명확하게 설정되어 있는 지식 체계에 끌림
> - 집중력이 있지만 관심사가 제한적
> - 관심: 정치적인 명분, 지역 사회봉사
> - 소외된 사람들을 대변하고 그들을 위해 싸우는 일을 할 때가 많음


> #### 3. 보통 일때
>
> - 더 독립적, 다른 사람의 승인이나 조언을 구하는 일이 적음
> - 대부분 혼자 있는 것을 좋아함
> - 의심하면서도 체제나 신념으로부터 승인을 얻음
> - 세상을 위험한 곳으로 여김, 파벌 나누기를 좋아함
> - 스스로를 반항적이고 권위에 반대하는 사람으로 여김
> - 끊임없이 권위주의적인 요소가 많은 체제와 신념에 이끌림
> - 공격적, 자신의 안전을 위협한다고 느껴지는 것에 대해서는 비판적


### 7번 날개 (친구)

> #### 1. 인물
>
> - 웨일스 공작부인 다이애나 (Prince Dianna)
> - 톰 행크스 (Tom Hanks)
> - 멕 라이언 (Meg Ryan)
> - 제이 레노 (Jay Leno)

> #### 2. 좋은 상태일때
>
> - 덜 심각함
> - '무거운' 주자를 피하고, 관심을 안전 욕구에만 한정시킴
> - 가족, 친구의 안전과 행복에 대해서 기꺼이 희생할 수 있음
> - 사람들이 즐기는 걸 좋아하고, 관계를 중요시함
> - 에너지, 유머, 경험에 대한 열망을 가짐
> - 스스로를 비난하는 경향이 많음
> - 두려움이 생기면 다른 사람과 밀접한 관계를 맺거나 농담을 함으로써 회피함

> #### 3. 보통 일때
>
> - 사람들이 자신을 좋아하고 받아들여 주기를 열망
> - 자신과 자신의 문제에 대해 말하기 주저하는 편
> - 사교적이지만 불안해하는 경향
> - 중요한 결정을 내리기 전에 좋아하는 사람으로부터 승인과 조한을 구함
> - 불안을 느낄 때 다른 사람과 '돌아다니는 것', 스포츠, 쇼핑으로 관심을 돌림
> - 과식, 과음, 마약 남용을 할 수 있음
> - 특별히 정치적인 주제에 관심을 갖지만, 호불호가 강함
> - 좌절이나 중요한 관계에 대한 불안 때문에 우울해질 수도 있음