> 4번 유형은 자신이 다른 사람들과 기본적으로 다르다고 생각함으로써 자신의 정체성을 유지한다. 
> 자신이 다른 사람들과 다르며, 그렇기 때문에 아무도 자신을 이해하고 사랑하지 않는다고 느낀다. 
> 이들은 자신에게는 특별한 재능과 특별한 결함이 동시에 있다고 여긴다. 4번 유형은 다른 어떤 유형보다도 자신의 개성과 자신의 결함을 잘 이해하고 있다. 


## 장점과 단점

### 장점

- 삶에서 의미를 발견하고 깊은 수준의 감정을 느낄 수 있다.
- 사람들과 따뜻한 관계를 맺는 능력이 있다.
- 삶에서 고결하고 진실하며 아름다운 것을 찬미한다.
- 창의성과 직관력이 있다.
- 독특하며, 다른 사람들의 눈에도 남달라 보인다.
- 심미적인 감각을 가지고 있다.
- 주변 사람들의 감정을 쉽게 알아차린다.



### 단점

- 공허함이나 절망 같은 우울한 기분을 경험한다.
- 자신을 사랑받을 만한 자격이 없는 존재로 여기고 미워하며 부끄러워한다.
- 사람들을 실망시켰을 때 죄책감을 느낀다.
- 누군가 나를 오해하면 상처받거나 공격받았다고 느낀다.
- 자신과 인생에 대한 기대치가 매우 높다.
- 버림받을까봐 두려워한다.
- 분한 마음에 사로잡혀 있다.|갖고 있지 않은 것을 갈망한다.

---

## 날개

### 3번 날개 (귀족)

> #### 1. 인물
> - 제러미 아이언스 (Jeremy Irons)
> - 테네시 윌리엄스 (Tennessee Williams)
> - 주디 갈런드 (Judy Garland)


> #### 2. 좋은 상태일때
>
> - 창조성, 야망, 자기를 성장시키고 목표를 달성하고자 하는 욕구가 많음
> - 더 사교적, 성공적, 남보다 두드러져 보이기를 원함
> - 자신의 창조성이 다른 사람들에게 적절히 표현되기를 원함
> - 표현 방식에 있어서 아주 신중함
> - 반감을 갖게 하거나 적절치 못한 방식은 피하려고 노력함


> #### 3. 보통 일때
>
> - 자의식이 강함
> - 자신의 가치와 관련된 문제를 많이 의식
> - 다른 사람에게 어떻게 다가가야 할지를 많이 생각
> - 자신과 자신의 일에 대한 인정받기를 원함
> - 자신을 표현하는 것과 관련된 일에 많은 노력을 쏟음
> - 실질적, 사치스러운 경향이 있음
> - 고급스럽고 세련된 문화를 좋아함
> - 자신을 우아한 상류층으로 보고 싶어함
> - 사회적으로 받아들여지느냐 그렇지 않느냐에 많은 관심을 쏟음
> - 경쟁심이 강하고 다른 사람들을 무시하는 경향
> - 거만한 태도, 나르시즘


### 5번 날개 (보헤미안)


> #### 1. 인물
>
> - 밥 딜런 (Bob Dylan)
> - 앤 라이스 (Anne Rice)
> - 에드거 앨런 포 (Edgar Allan Poe)
> - 죠니 뎁 (Johnny Depp)


> #### 2. 좋은 상태일때
>
> - 아주 창조적, 자신의 감정과 내향성에 독창성을 결합
> - 지위나 사람들에게 받아들여지는 것에 대해 덜 관심을 가짐
> - 자기 표현에 있어서 아주 개인적, 독특함
> - 자신을 위해서 창조성을 발휘
> - 관습과 권위에 도전
> - 자기 표현을 위해서 필요할 때는 규칙을 무시함


> #### 3. 보통 일때
>
> - 내향적, 사회적으로 위축
> - 상상의 세계 안에 머무르려는 경향
> - 이국적, 신비한 것, 상징에 이끌림
> - 독특한 개인적 스타일을 가짐
> - 비극적은 장면을 좋아함
> - 내성적, 스스로를 반항적인 아웃사이더로 봄
> - 통찰력 있으나 현실적이지 못함
> - 생활에 어려움을 겪음