> 2번 유형을 '**돕는사람**'이라고 이름 붙였다. 이 유형의 사람들은 다른 사람에게 정말로 도움이 많이 되기 때문이다. 이들은 힘든 상태에 있을 때 자신이 도움을 주는 사람으로 여겨지도록 하는데 많은 관심을 쏟는다. 
> 2번 유형은 다른사람을 너그럽게 대하고 사람들을 위해서 뭔가를 할 때 삶을 가장 의미있고 풍요롭게 느낀다. 
> 사람들에 대한 이들의 사랑과 관심 그리고 친절은, 이들 자신의 가슴을 따뜻하게하고 가치 있는 사람이라고 느끼게 해준다. 
> 2번 유형은 사랑, 친밀함, 가족, 우정과 같이 삶에서 정말로 기분 좋게 느껴지는 것들에 많은 관심을 쏟는다.


## 장점과 단점

### 장점

- 사람들과 쉽게 관계를 맺고 친구가 된다. 
- 사람들의 필요를 알아 그들의 삶을 더 낫게 만든다.
- 관대하고 다른 사람들을 잘 보살피며 마음이 따뜻하다.
- 다른 사람의 감정을 민감하게 알아차린다.
- 열정적이고 재미있는 것을 좋아하며 유머 감각이 있다.



### 단점

- '아니요'라고 말하는 것이 힘들다.
- 자존감이 낮다.
- 다른 사람들 위해 힘에 부치게 일하다가 지쳐버린다.
- 이기적이 될까 두려워서, 정작 자신이 하고 싶은 일을 못한다.|생각만큼 사랑하는 마음이 생기지 않는 자신을 자책한다.
- 상대방에게 관심을 기울이는 만큼 관심 받지 못할 때 속상하다.
- 다른 사람을 지나치게 배려하고 눈치를 보느라 진짜 자신의 감정은 억압한다.


---

## 날개

### 1번 날개 (봉사자)

> #### 1. 인물
>
> - 테레사 수녀 (Mother Teresa)
> - 엘러너 루스벨트 (Eleanor Roosevelt)
> - 데즈먼드 투투 (Desmond Tutu)
> - 바버라 부시 (Barbara Bush)



> #### 2. 좋은 상태일때
>
> - 따뜻함 + 진지한 목적의식 = 선함과 이타적 봉사 추구
> - 도덕적 관념(1번) + 동정심(2번) = 인간의 고통을 덜어주고자 하는 강한 욕망
> - 남들이 꺼리는 생색도 나지 않는 일을 기꺼이 떠맡음
> - 진지하며 남들을 더 잘 도움
> - 공직, 치료를 하는 일, 종교 지도자, 가르치는 일 등
> - 어려운 사람들을 위해 일하기도 함


> #### 3. 보통 일때
>
> - 자신의 '이기적'인 태도와 감정을 없애야 한다는 부담감
> - 다른 사람의 복지에 대한 책임이 자신에게 있다고 느낌
> - 자신에게 너그럽지 못하고 의무감을 많이 느낌
> - 감정적이지만 표현을 자제함
> - 뒤에서 일하는 걸 좋아하지만, 다른 사람의 삶에 중요한 사람이 되기를 원함
> - 감정적 필요와 원칙 사이에서 갈등
> - 종교적 가르침을 전하는 일, 도덕적인 문제
> - 극단적으로 자기 비판적이 될 수 있음
> - 개인적 욕구를 부인하고 순교자의 역할을 취함
> - 건강 소홀 주의



### 3번 날개 (주인/안주인)


> #### 1. 인물
>
> - 루치아노 파바로티 (Luciano Pavarotti)
> - 새미 데이비스 주니어 (Sammy Davis, Jr)
> - 아세니오 홀 (Arsenio Hall)



> #### 2. 좋은 상태일때
>
> - 활달함
> - 개인적인 연결을 맺음
> - 다른 사람들을 기분 좋게 해줌으로써 사랑을 얻으려 함
> - 자신의 능력에서 자존심을 얻음
> - 사교적, 말이 많음, 매력적, 적응을 잘함
> - 자신이 가진 재능, 내면의 자원을 친구나 가족들과 함께 나눔


> #### 3. 보통 일때
>
> - 야망 있지만 친절하고 유머 있음
> - 남을 보살펴주는 사람의 전형적인 역할을 취하지 않을 수도 있음
> - 다른 사람을 유혹하는 면이 있음
> - 다른 사람에게 받아들여지고자 하는 욕구(3번) + 친밀한 관계에 대한 욕망(2번) = 인간관계를 중시, 지나치게 친절, 자신의 감정을 과장함
> - 덜 심각, 더 일 중심적, 자기 비판이나 자기 회의가 더 적음
> - 자신이 원하는 것을 직접적으로 표현
> - 자신이 다른 사람에게 봉사한 것에 대해 인정과 보상을 받기 원함
> - 자만심이 강하고 오만할 수 있음